//pueden estar mal xq en la teoria no soy un crack

1. Que un algoritmo sea finito significa que resuelve un caso especifico de un problema [F]
no, que un algoritmo puede ser finito y general a la vez.

2. En la estructura de decisión Selección Múltiple, si la o las accion/es a realizar son las mismas para valores diferentes, estos pueden agruparse separandolos por coma [V]

3. En la acción Escribir, pueden colocarse las variables y/o constantes que deseen, separadas por coma. [V]

4. Solo puede usarse la estructura Mientras cuando la condición se conforma mediante una variable y un valor absurdo para la misma. [F]
no porque no tiene xq tener un valor absurdo, está conformado por una operación lógica empleando como mínimo una variable.

5. Las constantes son espacios de memoria que no pueden cambiar su valor y su tipo durante todo el algoritmo [F]
//Las constantes se escriben en la instrucción del assembly, no en memoria.
fuente: https://stackoverflow.com/questions/21735890/where-and-how-are-constants-stored